# Tracker

Приложение было написано в рамках учебного курса "iOS-разработчик" от Яндекс Практикум. Из за высокой нагрузки во время обучения приложение находится на стадии MVP (Minimal Viable Product). В планах переработка и улучшение проекта. 

###Стек
- UI (вёрстка кодом с Auto Layout)
- UITableView, UIScrollView, UICollectionView
- UITabBarController, UINavigationController
- userDefaults, Keychain, CoreData; JSON, CRUD и FileManager; обработка ошибок с помощью try catch
- UI-тесты и Unit-тесты
- предотвращение race condition (DispatchQueue, блокировка UI)
- реализация локализации и тёмной темы, подключение аналитики, проведение код-ревью

# Назначение и цели приложения

Приложение помогает пользователям формировать полезные привычки и контролировать их выполнение. Функциональность приложения:
 - создание и редактирование привычек;
 - трекинг привычек;
 - просмотр и фильтрация привычек по дням недели, названию;
 - просмотр прогресса (статистики)  по привычкам.

##Онбординг
При первом входе в приложение пользователь попадает на экран онбординга.

Экран онбординга содержит:
- Заставку;
- Заголовок и вторичный текст;
- Page controls;
- Кнопку «Вот это технологии».

Алгоритмы и доступные действия:
- С помощью свайпа вправо и влево пользователь может переключаться между страницами. При переключении страницы page controls меняет состояние;
- При нажатии на кнопку «Вот это технологии» пользователь переходит на главный экран.
- Создание карточки привычки

На главном экране пользователь может создать трекер для привычки или нерегулярного события. Привычка – событие, которое повторяется с определенной периодичностью. Нерегулярное событие не привязано к конкретным дням.

##Создание трекера
Экран создания трекера для привычки содержит:
- Заголовок экрана;
- Поле для ввода названия трекера;
- Раздел категории;
- Раздел настройки расписания;
- Раздел с эмоджи;
- Раздел с выбором цвета трекера;
- Кнопка «Отменить»;
- Кнопка «Создать».

Экран создания трекера для нерегулярного события содержит:
- Заголовок экрана;
- Поле для ввода названия трекера;
- Раздел категории;
- Раздел с эмоджи;
- Раздел с выбором цвета трекера;
- Кнопка «Отменить»;
- Кнопка «Создать».

Алгоритмы и доступные действия:
* Пользователь может создать трекер для привычки или нерегулярного события. Алгоритм создания трекеров аналогичен, но в событии отсутствует раздел расписания.
* Пользователь может ввести название трекера;
    + После ввода одного символа появляется иконка крестика. При нажатии на иконку пользователь может удалить введенный текст;
    + Максимальное количество символов – 38, если пользователь превысил допустимое количество, появляется текст с ошибкой;
* При нажатии на раздел «Категория» открывается экран выбора категории;
    + Если пользователь ранее не добавлял категории, то стоит заглушка;
    + Синей галочкой отмечена последняя выбранная категория;
    + При нажатии на «Добавить категорию» пользователь может добавить новую.
        - Откроется экран с полем для ввода названия. Кнопка «Готово» неактивна;
        - Если введен хотя бы 1 символ, то кнопка «Готово» становится активной;
        - При нажатии на кнопку «Готово» закрывается экран создания категории и пользователь возвращается на экран выбора категории. Созданная категория появляется в списке категорий. Автоматического выбора, установки галочки не происходит.
        - При нажатии на категорию, она отмечается синей галочкой и пользователь возвращается на экран создания привычки. Выбранная категория отображается на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Категория»;
* В режиме создания привычки есть раздел «Расписание». При нажатии на раздел открывается экран с выбором дней недели. Пользователь может переключить свитчер, чтобы выбрать день повторения привычки;
    + При нажатии на «Готово» пользователь возвращается на экран создания привычки. Выбранные дни отображаются на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Расписание»;
        - Если пользователь выбрал все дни, то отображается текст «Каждый день»;
* Пользователь может выбрать эмодзи. Под выбранным эмодзи появляется подложка;
* Пользователь может выбрать цвет трекера. На выбранном цвете появляется обводка;
* При нажатии кнопки «Отменить» пользователь может прекратить создание привычки;
* Кнопка «Создать» неактивна пока не заполнены все разделы. При нажатии на кнопку открывается главный экран. Созданная привычка отображается в соответствующей категории;

##Главный экран
На главном экране пользователь может просмотреть все созданные трекеры на выбранную дату, отредактировать их и посмотреть статистику.

Главный экран содержит:
* Кнопку «+» для добавления привычки;
* Заголовок «Трекеры»;
* Текущая дата;
* Поле для поиска трекеров;
* Карточки трекеров по категориям. Карточки содержат:
    + Емодзи;
    + Название трекера;
    + Количество затреканных дней;
    + Кнопк у для отметки выполненной привычки;
* Кнопка «Фильтр»;
* Таб-бар.

Алгоритмы и доступные действия:
* При нажатии на «+» всплывает шторка с возможностью создать привычку или нерегулярное событие;
* При нажатии на дату открывается календарь. Пользователь может переключаться между месяцами. При нажатии на число приложение показывает соответствующие дате трекеры;
* Пользователь может искать трекеры по названию в окне поиска;
    + Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
* При нажатии на «Фильтры» всплывает шторка со списком фильтром;
    + Кнопка фильтрации отсутствует, если на выбранный день нет трекеров;
    + При выборе «Все трекеры» пользователь видит все трекеры на выбранный день;
    + При выборе «Трекеры на сегодня» ставится текущая дата и пользователь видит все трекеры на этот день;
    + При выборе «Завершенные» пользователь видит привычки, которые были выполнены пользователем в выбранный день;
    + При выборе «Не завершенные» пользователь видит невыполненные трекеры в выбранный день;
    + Текущий фильтр отмечен синей галочкой;
    + При нажатии на фильтр шторка скрывается, на экране отображены соответствующие трекеры;
        - Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
* При скролле вниз и вверх пользователь может просматривать ленту;
    + Если изображение карточки не успели загрузиться, то отображается системный лоадер;
* При нажатии на карточку фон под ней размывается и всплывает модальное окно;
    + Пользователь может закрепить карточку. Карточка попадет в категорию «Закрепленные» в вверху списка;
        - При повторном нажатии пользователь может открепить карточку;
        - Если закрепленных карточек нет, то категория «Закрепленные» отсутствует;
    + Пользователь может отредактировать карточку. Всплывает модальное окно с функциональностью аналогичной созданию карточки;
    + При нажатии на «Удалить» всплывает action sheet.
        - Пользователь может подтвердить удаление карточки. Все данные о ней должны быть удалены;
        - Пользователь может отменить действие и вернуться на главный экран;
* С помощью таб бара пользователь может переключаться между разделами «Трекеры» и «Статистика».

##Редактирование и удаление категории
Во время создания трекера пользователь может отредактировать категории в списке или удалить ненужные.

Алгоритмы и доступные действия:
* При долгом нажатии на категорию из списка фон под ней размывается и появляется модальное окно;
    + При нажатии на «Редактировать» всплывает модальное окно. Пользователь может отредактировать название категории. При нажатии на кнопку «Готово» пользователь возвращается в список категорий;
    + При нажатии «Удалить» всплывает action sheet.
        - Пользователь может подтвердить удаление категории. Все данные о ней должны быть удалены;
        - Пользователь может отменить действие;
        - После подтверждения или отмены пользователь возвращается в список категорий;

##Просмотр статистики
Во вкладке статистики пользователь может посмотреть успешные показатели, свой прогресс и средние значения.

Экран статистики содержит:
* Заголовок «Статистика»;
* Список со статистическими показателями. Каждый показатель содержит:
    + Заголовок-цифру;
    + Вторичный текст с названием показателя;
* Таб-бар

Алгоритмы и доступные действия:
* Если данных нет ни под одному показателю, то пользователь видит заглушку;
* Если есть данные хотя бы под одному показателю, то статистика отображается. Показатели без данных отображаются с нулевым значением;
* Пользователь может просмотреть статистику по следующим показателям:
    + «Лучший период» считает максимальное количество дней без перерыва по всем трекерам;
    + «Идеальные дни» считает дни, когда были выполнены все запланированные привычки;
    + «Трекеров завершено» считает общее количество выполненных привычек за все время;
    + «Среднее значение» считает среднее количество привычек, выполненных за 1 день.

###Темная тема
В приложении есть темная тема, которая меняется в зависимости от настроек системы устройства.

###Нефункциональные требования
Приложение должно поддерживать iPhone X и выше и адаптировано под iPhone SE, минимальная поддерживаемая версия операционной системы - iOS 13.4;
В приложении используется стандартный шрифт iOS – SF Pro.
Для хранения данных о привычках используется Core Data.
